Akşam Namazının farzını kılıp, selam verdikten sonra

Allâhümme ente’s-selâmü ve minke’s-selâm, tebârekte yâ ẕe’l-celâli ve’likrâm

Denilir, eller yukarı kaldırılıp açılarak Salâten Tüncînâ duası okunur:

Allahümme šalli alâ seyyidinâ Muḥammedin ve ʿalâ âli seyyidinâ Muḥammed. Šalâten tüncînâ bihâ min-cemîʿı’l-ehvâli ve’l-âfât. Ve takḍîlenâ bi-hâ cemîʿa’l-ḥâcât. Ve tüṭahhirunâ bi-hâ min-cemîʿı’s-seyyiât. Ve terfeʿunâ bi-hâ ʿindeke aʿle’d-derecât. Ve tübelliğunâ bi-hâ aḳša’l-ğâyât. Min-cemîʿi’l-ḫayrâti fi’l-ḥayâti ve baʿde’l-memât. Âmin yâ Mucîbe’d-deʿavâti ve’l-ḥamdü lillâhi Rabbi’l-ʿâlemîn.

Sonrasında Akşam Namazının son sünneti kılınıp; bir defa Âmennâ bi-ennehü deyip, 9 defa

Lâ ilâhe illâllahü, vaḥdehû, lâ şerîke leh, lehü’l-mülkü ve lehü’l-ḥamdü, yuḥyî ve yümît, bi-yedihi’l-ḫayr ve hüve ʿalâ külli şey’in ḳadîr.

Okunur. Onuncuda ise;

Lâ ilâhe illâllahü, vaḥdehû, lâ şerîke leh, lehü’l-mülkü ve lehü’l-ḥamdü, yuḥyî ve yümît ve hüve ḥayyün lâ yemût, bi-yedihi’l-ḫayr ve hüve ʿalâ külli şey’in ḳadîr ve ileyhi’l-mašîr.

Sonra avuç içleri aşağıya doğru çevrilip üç, beş veya yedi defa Allahümme ecirnâ mine’n-nâr denilir. Müteakiben;

Allahümme ecirnâ min-külli nâr.
Allahümme ecirnâ min-fitneti’d-dîniyyeti ve’d-dünyeviyyeh.
Allahümme ecirnâ min-fitneti âḫiri’z-zemân.
Allahümme ecirnâ min-fitneti Mesîḥı’dDeccâli ve’s-Süfyân.
Allahümme ecirnâ mine’ḍ-ḍalâlâti ve’l-bidʿıyyâti ve’l-beliyyât.
Allahümme ecirnâ min-şerri’n-nefsi’lemmâreh.
Allahümme ecirnâ min-şürûri’n-nüfûsi’lemmârâti’l-firʿavniyyeh.
Allahümme ecirnâ min-şerri’n-nisâ.
Allahümme ecirnâ min-belâi’n-nisâ.
Allahümme ecirnâ min-fitneti’n-nisâ.
Allahümme ecirnâ min-ʿaẕâbi’l-ḳabr.
Allahümme ecirnâ min-ʿaẕâbi yevmi’lḳıyâmeh.
Allahümme ecirnâ min-ʿaẕâbi Cehennem.
Allahümme ecirnâ min-ʿaẕâbi ḳahrik.
Allahümme ecirnâ min-ʿnâri ḳahrik.
Allahümme ecirnâ min-ʿaẕâbi’l-ḳabri ve’nnîrân.
Allahümme ecirnâ mine’r-riyâi ve’ssümʿati ve’l-ʿucubi ve’l-faḫr.
Allahümme ecirnâ min-tecâvüzi’l-mülḥıdîn.
Allahümme ecirnâ min-şerri’l-münâfiḳîn.
Allahümme ecirnâ min-fitneti’l-fâsıḳîn.
Allahümme ecirnâ ve ecir vâlideynâ ve ṭalebete Resâili’n-Nûri’š- šâdiḳîne fî-ḫıdmeti’l-Ḳur’âni ve’l-îmân. Ve aḥbâbene’l-mü’minîne’l-muḫlišîne ve aḳrabâenâ ve ecdâdenâ mine’n-nâr.

Avuç içleri yukarı çevrilerek devam edilir:

Bi-ʿafvike yâ Mücîr, bi-faḍlike yâ Ğaffâr. Allâhümme’d-ḫılne’l-Cennete meʿâ’l-ebrâr. Allâhümme’d-ḫılne’l-Cennete meʿâ’l-ebrâr. Allâhümme’d-ḫılnâ ve edḫı’l-Üstâẕenâ Saʿîde’n-Nursî (radiyallâhu ʿanh) ve vâlideynâ ve ṭalebete Resâili’n-Nûri’š-šâdıḳîne ve iḫvânenâ ve eḫavâtinâ ve aḳrabâenâ ve ecdâdenâ ve aḥbâbene’l-mü’minîne’l-muḫlišîne fî-ḫıdmeti’l-îmâni ve’l-Ḳur’ân. El-Cennete meʿa’l-ebrâr bi-şefâati nebiyyike’l-muḫtar ve âlihi’l-eṭhâr ve ešḥâbihi’l-aḫyâr ve sellim mâ dâme’l-leylü ve’n-nehâr. Âmîn, ve’l-ḥamdü lillâhi Rabbi’lʿÂlemîn.

Akabinde Salâvat-ı Şerife getirilip, bu dua okunur:

Sübḥânallahi velḥamdü lillâhi ve lâilâhe illâllahü vallahü ekber ve lâ ḥavle ve lâ ḳuvvete illâ billâhi’l-ʿaliyyi’l-ʿaẓîm

Âyetü’l Kürsî (Bakara Sûresi 255) okunur:

Allâhü lâ ilâhe illâ hüvel hayyül kayyûm, lâ te'huzühu sinetün velâ nevm, lehu mâ fissemâvâti ve ma fil'ard, men zellezi yeşfeu indehu illâ bi'iznih, ya'lemü mâ beyne eydihim vemâ halfehüm, velâ yü-hîtûne bi'şey'in min ilmihî illâ bima şâe vesia kürsiyyühüssemâvâti vel'ard, velâ yeûdühû hıfzuhümâ ve hüvel aliyyül azim.

Daha sonra 33 defa Sübḥânallâh, 33 defa Elḥamdülillâh, 33 defa Allâhü Ekber tesbihleri çekilir.

Lâ ilâhe illâllahü, vaḥdehû, lâ şerîke leh, lehü’l-mülkü ve lehü’l-ḥamdü, yuḥyî ve yümît ve hüve ḥayyün lâ yemût, bi-yedihi’l-ḫayru ve hüve ʿalâ külli şey’in ḳadîr ve ileyhi’l-mašîr

Denildikten sonra dua edilir. Duadan sonra bir defa Faʿlem ennehu diyerek kelime-i tevhide geçilir.

33 defa Lâ ilâhe illâllah okunduktan sonra Muḥammedü’r-resûlüllâhi šallâllahü teʿâlâ ʿaleyhi vesellem diyerek tamamlanır. Ve tesbihata şöylece devam edilir:

Bismillâhirraḥmânirraḥîm.

İnnallâhe ve melâiketehû yüšallûne ʿale’nnebiy. Yâ eyyühelleẕîne âmenû šallû ʿaleyhi ve sellimû teslîmâ. Lebbeyk.

Allahümme šalli ʿalâ seyyidinâ Muḥammedin ve ʿalâ âli seyyidinâ Muḥammed. Biʿadedi külli dâin ve devâin ve bârik ve sellim ʿaleyhi ve ʿaleyhim kesîrâ.
Allahümme šalli ʿalâ seyyidinâ Muḥammedin ve ʿalâ âli seyyidinâ Muḥammed. Biʿadedi külli dâin ve devâin ve bârik ve sellim ʿaleyhi ve ʿaleyhim kesîrâ.
Allahümme šalli ʿalâ seyyidinâ Muḥammedin ve ʿalâ âli seyyidinâ Muḥammed. Biʿadedi külli dâin ve devâin ve bârik ve sellim ʿaleyhi ve ʿaleyhim kesîran kesîrâ.

Šalli ve sellim yâ Rabbi ‘alâ ḥabîbike Muḥammedin ve ʿalâ cemîʿı’l-enbiyâi ve’l-mürselîn ve ʿalâ âli küllin ve šahbi küllin ecmaʿîn. Âmin ve’l-ḥamdü lillâhi Rabbi’l-âlemîn.

Elfü elfi šalâtin ve elfü elfi selâmin ʿaleyke yâ Resûlallah.
Elfü elfi šalâtin ve elfü elfi selâmin ʿaleyke yâ Ḥabîballah.
Elfü elfi šalâtin ve elfü elfi selâmin ʿaleyke yâ emîne vaḥyillâh.

Allahümme šalli ve sellim ve bârik ʿalâ seyyidinâ Muḥammedin ve ʿalâ âlihî ve ašḥâbihî bi-ʿadedi evraḳı’l-eşcâr ve emvâci’lbiḥâr ve ḳaṭarâti’l-emṭâr vağfir lenâ verḥamnâ velṭuf binâ ve bi-Üstâẕinâ Saʿîdi’n-Nursî (raḍiyallahu ʿanh) ve vâlideynâ ve bi-ṭalebeti Resâili’n-Nuri’š-šadıḳîne yâ ilâhenâ bi-külli šalâtin minhâ eşhedü en-lâilâhe illâllah ve eşhedü enne Muḥammeden Resûlüllâhi Šallallâhü ʿAleyhi Vesellem.”

İsm-i A’zâm duası okunur:

Bismillâhirraḥmânirraḥîm

Yâ Cemîlu yâ Allah, Yâ Ḳarîbu yâ Allah
Yâ Mucîbu yâ Allah, Yâ Ḥabîbu yâ Allah
Yâ Raûfu yâ Allah, Yâ ʿAṭûfu yâ Allah
Yâ Maʿrûfu yâ Allah, Yâ Lâṭîfu yâ Allah
Yâ ʿAẓîmu yâ Allah, Yâ Ḥannânu yâ Allah
Yâ Mennânu yâ Allah, Yâ Deyyânu yâ Allah
Yâ Sübḥânu yâ Allah, Yâ Emânu yâ Allah
Yâ Bürhânu yâ Allah, Yâ Sulṭânu yâ Allah
Yâ Müsteʿânu yâ Allah, Yâ Muḥsinu yâ Allah
Yâ Müteʿâlu yâ Allah, Yâ Raḥmânu yâ Allah
Yâ Raḥîmu yâ Allah, Yâ Kerîmu yâ Allah
Yâ Mecîdu yâ Allah, Yâ Ferdu yâ Allah
Yâ Vitru yâ Allah, Yâ Eḥadu yâ Allah
Yâ Šamedu yâ Allah, Yâ Maḥmûdu yâ Allah
Yâ Šâdıḳa’l-Vaʿdi yâ Allah, Yâ ʿAliyyu yâ Allah
Yâ Ğaniyyu yâ Allah, Yâ Şâfî yâ Allah
Yâ Kâfî yâ Allah, Yâ Muʿâfî yâ Allah
Yâ Bâḳî yâ Allah, Yâ Hâdî yâ Allah
Yâ Ḳàdiru yâ Allah, Yâ Sâtiru yâ Allah
Yâ Ḳahhâru yâ Allah, Yâ Cebbâru yâ Allah
Yâ Ğaffâru yâ Allah, Yâ Fettâḥu yâ Allah

Avuçlar yukarı gelecek şekilde eller açılır:

Yâ Rabbe’s-semâvâti ve’l-arḍı, yâ ẕe’l-celâli ve’l-ikrâm. Es’elüke bi-ḥaḳḳı hâẕihi’l-esmâi küllihâ entüšalliye ʿalâ seyyidinâ Muḥammedin ve ʿalâ âli Muḥammedin verḥam Muḥammeden kemâ šalleyte ve sellemte ve bârekte ve raḥimte ve teraḥḥamte ʿalâ İbrâhîme ve ʿalâ âli İbrâhîme fi’l-ʿâlemîn, Rabbenâ inneke ḥamîdü’m-mecîd, bi-raḥmetike yâ erḥamerrâḥimîn, ve’l-ḥamdülillâhi Rabbi’l-ʿâlemîn.

Haşr Sûresi’nin 20-24.Âyetleri okunur:

Lâ yestevî ašḥâbü’n-nâri ve ašḥâbü’l-Cenneh. Ašḥâbü’l-Cenneti hümü’l-fâizûn. . Lev enzelnâ hâẕe’l-Ḳur’âne ʿalâ cebelin leraeytehû ḫâşiʿan mütešaddian min-ḫaşyetillâh. Ve tilke’l-emsâlü naḍribühâ linnâsi leʿallehüm yetefekkerûn. . Hüvallahü’l-leẕî lâ ilâhe illâ hû. ʿÂlimü’l-ğaybi ve’ş-şehâdeti. Hüve’rRaḥmânü’r-Raḥîm. . Hüvallâhü’l-leẕî lâ ilâhe illâ hû. El-Melikü’l-Ḳuddûsü’s-Selâmü’l-Mü’ minü’l-Müheyminü’l-ʿAzîzü’l-Cebbârü’l-Mü tekebbir. Sübḥânellâhi ʿammâ yüşrikûn. . Hüvallâhü’l-Ḫàliḳu’l-Bâriü’l-Müšavviru lehü’lEsmâü’l-Ḥüsnâ. Yüsebbiḥu lehû mâ fi’ssemâvâti ve’l-arḍi. Ve hüve’l-ʿAzîzü’l-Ḥakîm.

Sadakallahul Aliyyü'l Azim

Sübhane rabbike rabbil izzeti amma yasifun ve selamün alel murselin velhamdülillahi rabbil alemin.

Lillahi teala el Fatiha.