Yatsı Namazının farzını kılıp, selam verdikten sonra

Allâhümme ente’s-selâmü ve minke’s-selâm, tebârekte yâ ẕe’l-celâli ve’likrâm

Denilir, eller yukarı kaldırılıp açılarak Salâten Tüncînâ duası okunur:

Allahümme šalli alâ seyyidinâ Muḥammedin ve ʿalâ âli seyyidinâ Muḥammed. Šalâten tüncînâ bihâ min-cemîʿı’l-ehvâli ve’l-âfât. Ve takḍîlenâ bi-hâ cemîʿa’l-ḥâcât. Ve tüṭahhirunâ bi-hâ min-cemîʿı’s-seyyiât. Ve terfeʿunâ bi-hâ ʿindeke aʿle’d-derecât. Ve tübelliğunâ bi-hâ aḳša’l-ğâyât. Min-cemîʿi’l-ḫayrâti fi’l-ḥayâti ve baʿde’l-memât. Âmin yâ Mucîbe’d-deʿavâti ve’l-ḥamdü lillâhi Rabbi’l-ʿâlemîn.

Akabinde Yatsı Namazının son sünneti ve Vitr namazı kılınıp; Salâvat-ı Şerife getirilip, bu dua okunur:

Sübḥânallahi velḥamdü lillâhi ve lâilâhe illâllahü vallahü ekber ve lâ ḥavle ve lâ ḳuvvete illâ billâhi’l-ʿaliyyi’l-ʿaẓîm

Âyetü’l Kürsî (Bakara Sûresi 255) okunur:

Allâhü lâ ilâhe illâ hüvel hayyül kayyûm, lâ te'huzühu sinetün velâ nevm, lehu mâ fissemâvâti ve ma fil'ard, men zellezi yeşfeu indehu illâ bi'iznih, ya'lemü mâ beyne eydihim vemâ halfehüm, velâ yü-hîtûne bi'şey'in min ilmihî illâ bima şâe vesia kürsiyyühüssemâvâti vel'ard, velâ yeûdühû hıfzuhümâ ve hüvel aliyyül azim.

Daha sonra 33 defa Sübḥânallâh, 33 defa Elḥamdülillâh, 33 defa Allâhü Ekber tesbihleri çekilir.

Lâ ilâhe illâllahü, vaḥdehû, lâ şerîke leh, lehü’l-mülkü ve lehü’l-ḥamdü, yuḥyî ve yümît ve hüve ḥayyün lâ yemût, bi-yedihi’l-ḫayru ve hüve ʿalâ külli şey’in ḳadîr ve ileyhi’l-mašîr

Denildikten sonra dua edilir. Duadan sonra bir defa Faʿlem ennehu diyerek kelime-i tevhide geçilir.

33 defa Lâ ilâhe illâllah okunduktan sonra Muḥammedü’r-resûlüllâhi šallâllahü teʿâlâ ʿaleyhi vesellem diyerek tamamlanır. Ve tesbihata şöylece devam edilir:

Bismillâhirraḥmânirraḥîm.

İnnallâhe ve melâiketehû yüšallûne ʿale’nnebiy. Yâ eyyühelleẕîne âmenû šallû ʿaleyhi ve sellimû teslîmâ. Lebbeyk.

Allahümme šalli ʿalâ seyyidinâ Muḥammedin ve ʿalâ âli seyyidinâ Muḥammed. Biʿadedi külli dâin ve devâin ve bârik ve sellim ʿaleyhi ve ʿaleyhim kesîrâ.
Allahümme šalli ʿalâ seyyidinâ Muḥammedin ve ʿalâ âli seyyidinâ Muḥammed. Biʿadedi külli dâin ve devâin ve bârik ve sellim ʿaleyhi ve ʿaleyhim kesîrâ.
Allahümme šalli ʿalâ seyyidinâ Muḥammedin ve ʿalâ âli seyyidinâ Muḥammed. Biʿadedi külli dâin ve devâin ve bârik ve sellim ʿaleyhi ve ʿaleyhim kesîran kesîrâ.

Šalli ve sellim yâ Rabbi ‘alâ ḥabîbike Muḥammedin ve ʿalâ cemîʿı’l-enbiyâi ve’l-mürselîn ve ʿalâ âli küllin ve šahbi küllin ecmaʿîn. Âmin ve’l-ḥamdü lillâhi Rabbi’l-âlemîn.

Elfü elfi šalâtin ve elfü elfi selâmin ʿaleyke yâ Resûlallah.
Elfü elfi šalâtin ve elfü elfi selâmin ʿaleyke yâ Ḥabîballah.
Elfü elfi šalâtin ve elfü elfi selâmin ʿaleyke yâ emîne vaḥyillâh.

Allahümme šalli ve sellim ve bârik ʿalâ seyyidinâ Muḥammedin ve ʿalâ âlihî ve ašḥâbihî bi-ʿadedi evraḳı’l-eşcâr ve emvâci’lbiḥâr ve ḳaṭarâti’l-emṭâr vağfir lenâ verḥamnâ velṭuf binâ ve bi-Üstâẕinâ Saʿîdi’n-Nursî (raḍiyallahu ʿanh) ve vâlideynâ ve bi-ṭalebeti Resâili’n-Nuri’š-šadıḳîne yâ ilâhenâ bi-külli šalâtin minhâ eşhedü en-lâilâhe illâllah ve eşhedü enne Muḥammeden Resûlüllâhi Šallallâhü ʿAleyhi Vesellem.”

İsm-i A’zâm duası okunur:

Bismillâhirraḥmânirraḥîm

Yâ Cemîlu yâ Allah, Yâ Ḳarîbu yâ Allah
Yâ Mucîbu yâ Allah, Yâ Ḥabîbu yâ Allah
Yâ Raûfu yâ Allah, Yâ ʿAṭûfu yâ Allah
Yâ Maʿrûfu yâ Allah, Yâ Lâṭîfu yâ Allah
Yâ ʿAẓîmu yâ Allah, Yâ Ḥannânu yâ Allah
Yâ Mennânu yâ Allah, Yâ Deyyânu yâ Allah
Yâ Sübḥânu yâ Allah, Yâ Emânu yâ Allah
Yâ Bürhânu yâ Allah, Yâ Sulṭânu yâ Allah
Yâ Müsteʿânu yâ Allah, Yâ Muḥsinu yâ Allah
Yâ Müteʿâlu yâ Allah, Yâ Raḥmânu yâ Allah
Yâ Raḥîmu yâ Allah, Yâ Kerîmu yâ Allah
Yâ Mecîdu yâ Allah, Yâ Ferdu yâ Allah
Yâ Vitru yâ Allah, Yâ Eḥadu yâ Allah
Yâ Šamedu yâ Allah, Yâ Maḥmûdu yâ Allah
Yâ Šâdıḳa’l-Vaʿdi yâ Allah, Yâ ʿAliyyu yâ Allah
Yâ Ğaniyyu yâ Allah, Yâ Şâfî yâ Allah
Yâ Kâfî yâ Allah, Yâ Muʿâfî yâ Allah
Yâ Bâḳî yâ Allah, Yâ Hâdî yâ Allah
Yâ Ḳàdiru yâ Allah, Yâ Sâtiru yâ Allah
Yâ Ḳahhâru yâ Allah, Yâ Cebbâru yâ Allah
Yâ Ğaffâru yâ Allah, Yâ Fettâḥu yâ Allah

Avuçlar yukarı gelecek şekilde eller açılır:

Yâ Rabbe’s-semâvâti ve’l-arḍı, yâ ẕe’l-celâli ve’l-ikrâm. Es’elüke bi-ḥaḳḳı hâẕihi’l-esmâi küllihâ entüšalliye ʿalâ seyyidinâ Muḥammedin ve ʿalâ âli Muḥammedin verḥam Muḥammeden kemâ šalleyte ve sellemte ve bârekte ve raḥimte ve teraḥḥamte ʿalâ İbrâhîme ve ʿalâ âli İbrâhîme fi’l-ʿâlemîn, Rabbenâ inneke ḥamîdü’m-mecîd, bi-raḥmetike yâ erḥamerrâḥimîn, ve’l-ḥamdülillâhi Rabbi’l-ʿâlemîn.

Bakara Sûresi’nin 285-286.âyetleri (Âmene’r-rasûlü) okunur:

Bismillâhirraḥmânirraḥîm. Âmene’r-resûlü bimâ ünzile ileyhi mir’rabbihî ve’l-mü’minûn. Küllün âmene billâhi ve melâiketihî ve kütübihî ve rusulih. Lâ nûferriḳu beyne ehadimmirrusulih. Ve ḳàlû semiʿnâ ve aṭaʿnâ ğufrâneke rabbenâ ve ileyke’l-mašîr . Lâ yükellifullâhü nefsen illâ vüsʿahâ. Lehâ mâ kesebet ve ʿaleyhâ mektesebet. Rabbenâ lâ tüâḫiẕnâ in-nesînâ ev aḫṭaʿnâ. Rabbenâ velâ taḥmil ʿaleynâ išran kemâ ḥameltehû ʿalelleẕîne min-ḳablinâ. Rabbenâ velâ tüḥammilnâ mâ lâ ṭâḳate lenâ bih. Vaʿfü ʿannâ, vağfir le-nâ, verḥamnâ, ente mevlânâ fenšurnâ ʿale’l-ḳavmil kâfirîn.

Sadakallahul Aliyyü'l Azim

Sübhane rabbike rabbil izzeti amma yasifun ve selamün alel murselin velhamdülillahi rabbil alemin.

Lillahi teala el Fatiha.