Hamd, âlemlerin Rabbi olan Allah'a mahsustur.	, 	Fâtiha, 2
O, hanginizin daha güzel amel yapacağını sınamak için ölümü ve hayatı yaratandır.	, 	Mülk, 2
Dinde zorlama yoktur. Doğru eğriden açıkça ayrılmıştır.	, 	Bakara, 256
Ey iman edenler! Sabrederek ve namaz kılarak Allah’tan yardım dileyin.	, 	Bakara, 153
Bilesiniz ki, kalpler ancak Allah'ı anmakla huzur bulur.	, 	Ra'd, 28
Şüphesiz her güçlükle beraber bir kolaylık vardır.	, 	İnşirah, 5
İnsan için ancak çalıştığının karşılığı vardır.	, 	Necm, 39
Allah, hiç kimseye gücünün üstünde bir şey yüklemez.	, 	Bakara, 286
Biz insanı en güzel biçimde yarattık.	, 	Tîn, 4
Rabbim! İlmimi artır, de.	, 	Tâhâ, 114
Şüphesiz Allah, adaleti, iyilik yapmayı, yakınlara yardım etmeyi emreder.	, 	Nahl, 90
Yeryüzünde böbürlenerek yürüme. Çünkü sen yeri yaramaz ve boyca da dağlara erişemezsin.	, 	İsrâ, 37
Eğer şükrederseniz, elbette size nimetimi artırırım.	, 	İbrâhîm, 7
De ki: 'Hiç bilenlerle bilmeyenler bir olur mu?'	, 	Zümer, 9
Onlar, bollukta da darlıkta da Allah için harcarlar; öfkelerini yutarlar.	, 	Âl-i İmrân, 134
Her nefis ölümü tadacaktır. Sonra bize döndürüleceksiniz.	, 	Ankebût, 57
Allah, size kolaylık diler, zorluk dilemez.	, 	Bakara, 185
Affet, iyiliği emret, cahillerden yüz çevir.	, 	A'râf, 199
Kuşkusuz biz her şeyi bir ölçüye göre yarattık.	, 	Kamer, 49
Şüphesiz namaz, hayasızlıktan ve kötülükten alıkoyar.	, 	Ankebût, 45
Size bir selâm verildiği zaman, ondan daha güzeliyle karşılık verin.	, 	Nisâ, 86
Allah, size yardım ederse, sizi yenecek yoktur.	, 	Âl-i İmrân, 160
Nerede olursanız olun, O sizinle beraberdir.	, 	Hadîd, 4
Duanız olmasa Rabbim size ne diye değer versin?	, 	Furkân, 77
Allah sabredenleri sever.	, 	Âl-i İmrân, 146
Gevşemeyin, hüzünlenmeyin. Eğer iman etmişseniz üstün olan sizsiniz.	, 	Âl-i İmrân, 139
Yalnız sana ibadet eder ve yalnız senden yardım dileriz.	, 	Fâtiha, 5
Allah'ın izni olmadan hiçbir musibet isabet etmez.	, 	Tegâbun, 11
İyilikle kötülük bir olmaz. Kötülüğü en güzel bir şekilde sav.	, 	Fussilet, 34
İman edip salih ameller işleyenler ise cennetliklerdir.	, 	Bakara, 82
Göklerde ve yerde ne varsa hepsi Allah'ındır.	, 	Bakara, 284
Doğru yola iletmek Allah'a aittir.	, 	Nahl, 9
Rabbim, göğsümü genişlet, işimi kolaylaştır.	, 	Tâhâ, 25-26
Hangi nimete kavuşursanız, o Allah’tandır.	, 	Nahl, 53
Sabret! Çünkü Allah iyilik yapanların mükafatını zayi etmez.	, 	Hûd, 115
Allah, iman edenlerin dostudur.	, 	Bakara, 257
Verdiğiniz sözü yerine getirin. Çünkü verilen söz sorumluluk gerektirir.	, 	İsrâ, 34
İyilik ve takva üzere yardımlaşın.	, 	Mâide, 2
Ey Rabbimiz! Bize dünyada da iyilik ver, ahirette de iyilik ver.	, 	Bakara, 201
Kim Allah'a tevekkül ederse, O ona yeter.	, 	Talâk, 3
Allah her şeye şahittir.	, 	Hac, 17
O, her an yeni bir iştedir.	, 	Rahmân, 29
Ey iman edenler! Allah'ı çokça zikredin.	, 	Ahzâb, 41
Siz beni anın, ben de sizi anayım.	, 	Bakara, 152
Şüphesiz Allah tevbe edenleri sever, temizlenenleri de sever.	, 	Bakara, 222
Allah, güzel davrananları sever.	, 	Mâide, 93
Doğrularla beraber olun.	, 	Tevbe, 119
Birbirinizin kusurunu araştırmayın.	, 	Hucurât, 12
Öfkesini yutanları Allah sever.	, 	Âl-i İmrân, 134
Kullarıma söyle: En güzel olanı konuşsunlar.	, 	İsrâ, 53
Şüphesiz O, rızık verenlerin en hayırlısıdır.	, 	Cum'a, 11
Allah dilediğine rızkı bol verir, dilediğine de kısar.	, 	Ra'd, 26
Sana gelen her iyilik Allah'tandır.	, 	Nisâ, 79
Mü'minler ancak kardeştirler.	, 	Hucurât, 10
Gözler O'nu göremez; O ise bütün gözleri görür.	, 	En'âm, 103
Kendi nefsinizi temize çıkarmayın.	, 	Necm, 32
Deki: Rabbim her şeyi ilmiyle kuşatmıştır.	, 	En'âm, 80
Zulmedenlere meyletmeyin; yoksa size de ateş dokunur.	, 	Hûd, 113
O, dilediğini yapandır.	, 	Burûc, 16
Şüphesiz benim Rabbim yakındır, duaları kabul edendir.	, 	Hûd, 61
Göklerin ve yerin mülkü Allah’ındır. O, dilediğini yaratır.	, 	Şûrâ, 49
Şüphesiz Allah, kendisine karşı gelmekten sakınanlar ve iyilik yapanlarla beraberdir.	, 	Nahl, 128
İyiliğin karşılığı, yalnız iyilik değil midir?	, 	Rahmân, 60
Rabbinin nimetini minnet ve şükranla an.	, 	Duhâ, 11
Allah, mühlet verir fakat ihmal etmez.	, 	Hac, 44 (Meal Tefsiri)
Kim bir kötülük yapar veya kendine zulmeder de sonra Allah’tan bağışlanma dilerse, Allah’ı çok bağışlayıcı ve çok merhametli bulur.	, 	Nisâ, 110
Sana şah damarından daha yakınız.	, 	Kâf, 16
O, gökleri ve yeri yedi günde yaratan, sonra Arş’a istivâ edendir. Yere gireni ve ondan çıkanı, gökten ineni ve ona yükseleni bilir.	, 	Hadîd, 4
Rabbimiz! Bize dünyada iyilik ver, ahirette de iyilik ver ve bizi ateş azabından koru.	, 	Bakara, 201
Hala Kur’an’ı üzerinde gereği gibi düşünmeyecekler mi?	, 	Nisâ, 82
Allah yolunda öldürülenleri ölüler sanmayın. Aksine onlar diridirler.	, 	Âl-i İmrân, 169
Deki: Eğer Allah’ı seviyorsanız bana uyun ki, Allah da sizi sevsin ve günahlarınızı bağışlasın.	, 	Âl-i İmrân, 31
Ey iman edenler! Kendi evlerinizden başka evlere, geldiğinizi fark ettirip ev halkına selâm vermedikçe girmeyin.	, 	Nûr, 27
Geceyi ve gündüzü, güneşi ve ayı yaratan O’dur. Her biri bir yörüngede yüzmektedir.	, 	Enbiyâ, 33
O, karanlığı yarıp sabahı çıkarandır. Geceyi dinlenme zamanı, güneşi ve ayı da ince birer hesap ölçüsü kıldı.	, 	En'âm, 96
Yedi göğü birbiriyle tam bir uyum içinde yaratan O’dur. Rahmân’ın yaratmasında hiçbir nizamsızlık göremezsin.	, 	Mülk, 3
Biz göğü, yeri ve ikisi arasındakileri boş yere yaratmadık.	, 	Sâd, 27
Andolsun, biz Kur’an’ı düşünüp öğüt alınsın diye kolaylaştırdık. Öğüt alan yok mu?	, 	Kamer, 17
Yeryüzünde gezip dolaşmadılar mı ki, düşünecek kalpleri, işitecek kulakları olsun?	, 	Hac, 46
Görmedin mi ki, göklerdeki ve yerdeki herkes; güneş, ay, yıldızlar, dağlar, ağaçlar, hayvanlar Allah’a secde etmektedir.	, 	Hac, 18
Kuşkusuz göklerin ve yerin yaratılışında, gece ve gündüzün değişmesinde akıl sahipleri için ibretler vardır.	, 	Âl-i İmrân, 190
Ey iman edenler! Zannın çoğundan sakının; çünkü zannın bir kısmı günahtır.	, 	Hucurât, 12
İnsanlardan öyleleri vardır ki, bilgisi olmaksızın Allah hakkında tartışmaya girer.	, 	Hac, 3
O, kullarının tevbesini kabul eden, kötülükleri bağışlayan ve yaptıklarınızı bilendir.	, 	Şûrâ, 25
Sizin ilahınız tek bir ilahtır. O’ndan başka ilah yoktur. O, Rahmân’dır, Rahîm’dir.	, 	Bakara, 163
Allah her canlının rızkını verir.	, 	Ankebût, 60
Ey nefislerine karşı aşırı giden kullarım! Allah’ın rahmetinden ümit kesmeyin.	, 	Zümer, 53
Sabret! Senin sabrın ancak Allah’ın yardımıyladır.	, 	Nahl, 127
Görmedin mi ki, Allah bulutları sürmekte, sonra onları birleştirmekte, sonra da onları üst üste yığmaktadır.	, 	Nûr, 43
Onlar ki, boş ve anlamsız şeylerden yüz çevirirler.	, 	Mü'minûn, 3
Kullarım sana beni sorduklarında, de ki: Ben onlara çok yakınım.	, 	Bakara, 186
Deki: Göklerde ve yerde olan her şey Allah’ındır.	, 	En'âm, 12
Allah dilediğine hesapsız rızık verir.	, 	Bakara, 212
Sizin en değerliniz, Allah’a karşı gelmekten en çok sakınanınızdır.	, 	Hucurât, 13
Yaptıklarınızdan mutlaka sorguya çekileceksiniz.	, 	Nahl, 93
Zulmedenler yakında nasıl bir devrimle devrileceklerini görecekler.	, 	Şuarâ, 227
Korkmayın, çünkü ben sizinle beraberim; işitirim ve görürüm.	, 	Tâhâ, 46
O gün ne mal fayda verir ne de evlat. Ancak Allah’a selim bir kalple gelenler müstesna.	, 	Şuarâ, 88-89
Göğü biz gücümüzle bina ettik ve şüphesiz biz onu genişletmekteyiz.	, 	Zâriyât, 47
Siz hiçbir şey değilken O sizi yarattı.	, 	Meryem, 9
Biz her insanın kaderini kendi çabasına bağlı kıldık.	, 	İsrâ, 13
Sana kıyametin ne zaman kopacağını soruyorlar. De ki: Onun bilgisi ancak Rabbimin katındadır.	, 	A'râf, 187
Ey iman edenler! Kendinizi ve ailenizi yakıtı insanlar ve taşlar olan ateşten koruyun.	, 	Tahrîm, 6
Şüphesiz Allah katında canlıların en kötüsü, düşünmeyen sağırlar ve dilsizlerdir.	, 	Enfâl, 22
Eğer Allah size yardım ederse, artık sizi yenecek hiçbir güç yoktur.	, 	Âl-i İmrân, 160
Göklerin ve yerin orduları Allah’ındır.	, 	Fetih, 4
Ey iman edenler! Yapmayacağınız şeyleri niçin söylüyorsunuz?	, 	Saf, 2
Yaratan bilmez mi? O, en ince işleri görüp bilendir ve her şeyden haberdardır.	, 	Mülk, 14
Gerçekten insan Rabbine karşı çok nankördür.	, 	Âdiyât, 6
İyilik edin, şüphesiz Allah iyilik edenleri sever.	, 	Bakara, 195
Göklerde ve yerde ne varsa hepsi Allah’ı tesbih eder.	, 	Saf, 1
Allah dilediğini nuruna iletir.	, 	Nûr, 35
Kuran'ı tertil ile (ağır ağır, anlayarak) oku.	, 	Müzzemmil, 4
Sizin ilahınız tek bir ilahtır.	, 	Kehf, 110
Şüphesiz O, çok bağışlayıcıdır, çok merhametlidir.	, 	Şûrâ, 5
Zalimler için hiçbir yardımcı yoktur.	, 	Hac, 71
Nefsini kötülüklerden arındıran kurtuluşa ermiştir.	, 	Şems, 9
Müminler ancak o kimselerdir ki, Allah anıldığı zaman kalpleri ürperir.	, 	Enfâl, 2
Bilin ki dünya hayatı ancak bir oyun ve eğlencedir.	, 	Hadîd, 20
Şüphesiz biz ona doğru yolu gösterdik; ister şükreder, ister nankörlük eder.	, 	İnsan, 3
İyilikle kötülük bir olmaz. Sen kötülüğü en güzel olanla sav.	, 	Fussilet, 34
Allah dilediğini nuruna iletir. Allah insanlar için misaller verir.	, 	Nûr, 35
Görmedin mi ki, Allah göklerde ve yerde olanları bilir.	, 	Mücâdele, 7
O, gökleri ve yeri hak ile yaratandır. Size şekil vermiş ve şeklinizi güzel yapmıştır.	, 	Tegâbun, 3
O, her şeyi hakkıyla bilendir.	, 	Bakara, 29
Allah, inananların dostudur.	, 	Bakara, 257
Deki: Rabbimin lütfu ve rahmetiyle, ancak bununla ferahlasınlar.	, 	Yûnus, 58
Allah sabredenlerle beraberdir.	, 	Enfâl, 46
Şüphesiz O, çok bağışlayan ve çok merhamet edendir.	, 	Ahzâb, 43
Her nerede olursanız olun, O sizinle beraberdir.	, 	Hadîd, 4
Rabbim, benim ilmimi artır.	, 	Tâhâ, 114
Şüphesiz Allah, adaleti ve iyiliği emreder.	, 	Nahl, 90
Allah, tevbe edenleri ve temizlenenleri sever.	, 	Bakara, 222
O, geceyi gündüze katar, gündüzü de geceye katar. Güneşi ve ayı emrine boyun eğdirmiştir.	, 	Fâtır, 13
Kim Allah'a tevekkül ederse, O kendisine yeter.	, 	Talâk, 3
Hiç yaratan, yaratmayan gibi olur mu? Hâlâ düşünmüyor musunuz?	, 	Nahl, 17
Rabbin, kendisinden başkasına asla ibadet etmemenizi ve ana-babaya iyi davranmanızı emretti.	, 	İsrâ, 23
Müminler ancak kardeştirler.	, 	Hucurât, 10
Andolsun, biz insanı en güzel biçimde yarattık.	, 	Tîn, 4
Kullarıma söyle, en güzel olanı konuşsunlar.	, 	İsrâ, 53
Şüphesiz O, her şeyi işitendir, her şeyi görendir.	, 	İsrâ, 1
Ey Rabbimiz! Bize katından bir rahmet ver.	, 	Kehf, 10
Gevşemeyin, hüzünlenmeyin; eğer inanıyorsanız üstün olan sizsiniz.	, 	Âl-i İmrân, 139
Andolsun, size kendi içinizden çok izzetli bir peygamber gelmiştir.	, 	Tevbe, 128
Ey iman edenler! Allah'a karşı gelmekten sakının ve doğru söz söyleyin.	, 	Ahzâb, 70
Onlar, ayakta dururken, otururken ve yanları üzerine yatarken Allah'ı anarlar.	, 	Âl-i İmrân, 191
Deki: 'Eğer denizi Rabbimin kelimeleri için mürekkep yapsaydınız, Rabbimin kelimeleri tükenmeden deniz tükenirdi.'	, 	Kehf, 109
Şüphesiz Allah, tevekkül edenleri sever.	, 	Âl-i İmrân, 159
Göklerin ve yerin anahtarları O'nundur. Dilediğine rızkı bol verir, dilediğine de kısar.	, 	Şûrâ, 12
Ey Rabbimiz! Bize katından bir rahmet ver ve işimizde bize doğru olanı kolaylaştır.	, 	Kehf, 10
Biz göğü, yeri ve ikisi arasındakileri bir oyun ve eğlence olsun diye yaratmadık.	, 	Enbiyâ, 16
Sizin dostunuz ancak Allah'tır, O'nun Resûlüdür ve müminlerdir.	, 	Mâide, 55
Allah, kullarına karşı çok lütufkârdır; dilediğini rızıklandırır.	, 	Şûrâ, 19
Eğer Allah size bir zarar dokundurursa, onu O'ndan başka giderecek yoktur.	, 	En'âm, 17
O, dilediği kuluna rahmetini tahsis eder. Allah, büyük lütuf sahibidir.	, 	Bakara, 105
Göklerde ve yerde ne varsa hepsi O'nundur. Hepsi O'na boyun eğmektedir.	, 	Rûm, 26
Allah, bir güçlükten sonra bir kolaylık yaratacaktır.	, 	Talâk, 7
İman edenlerin Allah'ı zikretmekten dolayı kalplerinin ürperme zamanı gelmedi mi?	, 	Hadîd, 16
Rabbin, çok bağışlayıcıdır, merhamet sahibidir.	, 	Kehf, 58
Allah her şeye kadirdir.	, 	Bakara, 20
O, sizi karanlıklardan aydınlığa çıkarmak için kuluna apaçık ayetler indirendir.	, 	Hadîd, 9
Allah'tan korkun ve bilin ki Allah, sakınanlarla beraberdir.	, 	Bakara, 194
De ki: 'Doğru yol ancak Allah'ın yoludur.'	, 	Bakara, 120
Rabbimiz! Bize dünyada güzellik ver, ahirette de güzellik ver.	, 	Bakara, 201
Şüphesiz Allah, adaleti, iyiliği ve akrabaya yardım etmeyi emreder.	, 	Nahl, 90
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
		
