Ameller niyetlere göredir. Herkese niyet ettiği şey vardır.	, 	Buhârî						
Sizin en hayırlınız, Kur’an-ı öğrenen ve öğreteninizdir.	, 	Buhârî						
Kolaylaştırınız, zorlaştırmayınız; müjdeleyiniz, nefret ettirmeyiniz.	, 	Buhârî						
Temizlik imanın yarısıdır.	, 	Müslim						
Hayra vesile olan, hayrı yapan gibidir.	, 	Tirmizî						
En hayırlınız, ahlakı en güzel olanınızdır.	, 	Buhârî						
İnsanlara merhamet etmeyene Allah da merhamet etmez.	, 	Müslim						
Veren el, alan elden daha hayırlıdır.	, 	Müslim						
İki nimet vardır ki insanların çoğu bunlar hususunda aldanmıştır: Sağlık ve boş vakit.	, 	Buhârî						
Allah katında amellerin en sevimlisi, az da olsa devamlı olanıdır.	, 	Müslim						
Bizi aldatan bizden değildir.	, 	Müslim						
Dua, ibadetin özüdür.	, 	Tirmizî						
Cennet annelerin ayakları altındadır.	, 	Nesâî						
Komşusu açken tok yatan bizden değildir.	, 	Hâkim						
İşçinin ücretini alın teri kurumadan veriniz.	, 	İbn Mâce						
Mü'min mü'minin aynasıdır.	, 	Ebû Dâvûd						
Güçlü kimse, güreşte başkalarını yenen değil, öfke anında kendine hakim olandır.	, 	Buhârî						
Utanmadıktan sonra dilediğini yap!	, 	Buhârî						
Hiçbiriniz kendisi için istediğini kardeşi için de istemedikçe tam iman etmiş olmaz.	, 	Buhârî						
Küçüklerimize merhamet etmeyen, büyüklerimize saygı gösteyen bizden değildir.	, 	Tirmizî						
Her duyduğunu söylemesi kişiye yalan olarak yeter.	, 	Müslim						
Yumuşak huylu olmaktan mahrum olan, her türlü hayırdan mahrum olur.	, 	Müslim						
Müslüman, dilinden ve elinden müslümanların güven içinde olduğu kimsedir.	, 	Buhârî						
Güneşin batıdan doğuşuna kadar tevbe kapısı açıktır.	, 	Müslim						
Birbirinize haset etmeyin, birbirinize küsmeyin, birbirinize sırt çevirmeyin.	, 	Müslim						
Sizin en hayırlınız hanımlarına karşı en iyi davrananınızdır.	, 	Tirmizî						
Mazlumun duasından sakının. Çünkü onunla Allah arasında perde yoktur.	, 	Buhârî						
Nerede olursan ol Allah'tan kork. Kötülüğün peşinden hemen iyilik yap ki onu silsin.	, 	Tirmizî						
Gerçek zenginlik mal çokluğu değil, gönül zenginliğidir.	, 	Buhârî						
Din nasihattir (samimiyettir).	, 	Müslim						
Dünya müminin zindanı, kafirin cennetidir.	, 	Müslim						
Gıybet, kardeşini hoşlanmadığı şeyle anmandır.	, 	Müslim						
Söz taşıyan (koğuculuk yapan) cennete giremez.	, 	Buhârî						
Hediyeleşin ki birbirinizi sevesiniz.	, 	Muvatta						
Müslüman müslümanın kardeşidir. Ona zulmetmez, onu yardımsız bırakmaz.	, 	Müslim						
İnsanların en hayırlısı insanlara faydalı olanıdır.	, 	Beyhakî						
Yarım hurma ile de olsa kendinizi ateşten koruyun.	, 	Buhârî						
Selamı aranızda yayın.	, 	Müslim						
Her iyilik bir sadakadır.	, 	Buhârî						
Doğruluktan ayrılmayın. Çünkü doğruluk iyiliğe, iyilik de cennete götürür.	, 	Müslim						
Zulüm, kıyamet gününde karanlıklar olacaktır.	, 	Buhârî						
Kişi sevdiği ile beraberdir.	, 	Buhârî						
Gözleri haramdan sakınmak şehveti kesen bir kılıçtır.	, 	Müslim						
Kaba ve kırıcı konuşmak mümin ahlakından değildir.	, 	Tirmizî						
Güzel söz sadakadır.	, 	Buhârî						
Dua müminin silahıdır.	, 	Ebû Ya’lâ						
Hayır yapmaya devam edin, çünkü hayır kapısı kapanmaz.	, 	Müslim						
Sabır, musibetin ilk anındakidir.	, 	Buhârî						
Kibirli olan cennete giremez.	, 	Müslim						
Tevbe eden, günah işlememiş gibidir.	, 	İbn Mâce						
Emanete hıyanet etmeyin.	, 	Ebû Dâvûd						
Az konuşmak imandandır.	, 	Tirmizî						
İçki bütün kötülüklerin anasıdır.	, 	Nesâî						
Anne ve babasına iyilik edene ne mutlu!	, 	Hâkim						
Sözünde durmak imandandır.	, 	Buhârî						
Yalan rızkı azaltır.	, 	Ebu’ş-Şeyh						
Kardeşine gülümsemen bir sadakadır.	, 	Tirmizî						
Akıllı kişi, nefsini hesaba çeken ve ölümden sonrası için çalışandır.	, 	Tirmizî						
Vatan sevgisi imandandır.	, 	Deylemî						
Sıla-i rahmi (akraba ziyaretini) terk eden cennete giremez.	, 	Buhârî						
Müslüman müslümanın kardeşidir. Ona zulmetmez, onu tehlikede yalnız bırakmaz.	, 	Buhârî						
Allah her işte nezaketle davranılmasını sever.	, 	Buhârî						
Dul kadınların ve yoksulların yardımına koşan kimse, Allah yolunda cihad eden gibidir.	, 	Buhârî						
Birbirinize nefret etmeyin, birbirinize haset etmeyin, birbirinize sırt çevirmeyin.	, 	Müslim						
Sizin en hayırlınız, ailesine karşı en hayırlı olanınızdır.	, 	Tirmizî						
Münafığın alameti üçtür: Konuşunca yalan söyler, söz verince tutmaz, emanete hıyanet eder.	, 	Buhârî						
Her kim bir müslümanın ayıbını örterse, Allah da kıyamet gününde onun ayıbını örter.	, 	Müslim						
Kim Allah'a ve ahiret gününe inanıyorsa, misafirine ikram etsin.	, 	Buhârî						
İnsanların en hayırlısı, ömrü uzun ve ameli güzel olanıdır.	, 	Tirmizî						
Biriyle dost olduğunda ölçülü ol, belki bir gün düşmanın olur.	, 	Tirmizî						
Gerçek pehlivan, öfkelendiğinde nefsine hakim olan kimsedir.	, 	Müslim						
İşçiye ücretini alın teri kurumadan veriniz.	, 	İbn Mâce						
İslam güzel ahlaktır.	, 	Kenzü’l-Ummâl						
Güneşin batıdan doğuşuna kadar tövbe kapısı açıktır.	, 	Müslim						
Dua müminin silahı, dinin direği, göklerin ve yerin nurudur.	, 	Hâkim						
Gözleri haramdan sakınmak, şehveti kesen bir kılıçtır.	, 	Müslim						
Allah sizin ne dış görünüşünüze ne de mallarınıza bakar; ama o sizin kalplerinize ve amellerinize bakar.	, 	Müslim						
Tövbe eden, günah işlememiş gibidir.	, 	İbn Mâce						
Bir iyiliğe delalet eden kimseye, o iyiliği yapanın ecri kadar sevap verilir.	, 	Müslim						
Her nerede olursan ol Allah’tan kork ve kötülüğün arkasından bir iyilik yap ki onu silsin.	, 	Tirmizî						
En faziletli cihad, zalim bir hükümdarın yanında adaleti söylemektir.	, 	Ebû Dâvûd						
Müslüman müslümanın kardeşidir; ona hıyanet etmez, ona yalan söylemez ve onu yardımsız bırakmaz.	, 	Tirmizî						
Kardeşine gülümsemen senin için bir sadakadır.	, 	Tirmizî						
Kıyamet gününde mümin kulun terazisinde güzel ahlaktan daha ağır hiçbir şey yoktur.	, 	Ebû Dâvûd						
Bir topluluğa su dağıtan, onların en son içenidir.	, 	Tirmizî						
Kim bir müslüman kardeşinin ihtiyacını giderirse, Allah da onun ihtiyacını giderir.	, 	Müslim						
Şüphesiz Allah Teâlâ halimdir, yumuşaklığı sever.	, 	Müslim						
Mümin, bir delikten iki defa ısırılmaz.	, 	Buhârî						
Hiçbir baba evladına güzel ahlaktan daha üstün bir miras bırakamaz.	, 	Tirmizî						
Diliyle insanları kıranlar kıyamet günü iflas edenlerdir.	, 	Müslim						
Yedi sınıf insan vardır ki, Allah onları hiçbir gölgenin olmadığı günde kendi gölgesinde gölgelendirir.	, 	Buhârî						
Her dinin bir ahlakı vardır, İslam’ın ahlakı da hayâdır.	, 	İbn Mâce						
Hasetten sakının. Çünkü haset, ateşin odunu yediği gibi iyilikleri yer bitirir.	, 	Ebû Dâvûd						
Bir müslümanın din kardeşine üç günden fazla küs durması helal değildir.	, 	Buhârî						
Zandan sakınınız. Çünkü zan, sözlerin en yalanıdır.	, 	Buhârî						
Üç kişinin duası reddolunmaz: Adaletli devlet başkanı, iftar edinceye kadar oruçlu ve mazlumun duası.	, 	Tirmizî						
Sizin en hayırlınız, borcunu en güzel şekilde ödeyeninizdir.	, 	Buhârî						
Yalnız şu iki kişiye gıpta edilir: Allah’ın kendisine verdiği malı hak yolunda harcayan ve Allah’ın verdiği hikmetle hükmeden kişi.	, 	Buhârî						
İki göz vardır ki, onlara ateş dokunmaz: Allah korkusundan ağlayan göz ve Allah yolunda nöbet bekleyen göz.	, 	Tirmizî						
Kolaylaştırın, zorlaştırmayın. Sevdirin, nefret ettirmeyin.	, 	Buhârî						
Canım elinde olan Allah’a yemin ederim ki, siz iman etmedikçe cennete giremezsiniz.	, 	Müslim						
Büyük günahların en büyüğü; Allah’a ortak koşmak, ana-babaya isyan etmek ve yalan yere şahitlik etmektir.	, 	Buhârî						
Ümmetimin en hayırlısı Kur'an'ı öğrenen ve öğretenlerdir.	, 	Buhârî						
Amellerin en faziletlisi, vaktinde kılınan namazdır.	, 	Buhârî						
Cennet cömertlerin yurdudur.	, 	Deylemî						
Müslüman müslümanın kardeşidir. Ona zulmetmez, onu mahzun bırakmaz.	, 	Müslim						
İnsanlara teşekkür etmeyen, Allah'a da şükretmez.	, 	Tirmizî						
Hayırda yarışınız.	, 	Müslim						
Bir kimse kardeşine yardım ettiği sürece Allah da ona yardım eder.	, 	Müslim						
Güzel ahlak, imanın kemalindendir.	, 	Ebû Dâvûd						
İçinizden en çok sevdiklerim, ahlakı en güzel olanlarınızdır.	, 	Buhârî						
Doğru tüccar, kıyamet gününde şehitlerle beraberdir.	, 	Tirmizî						
Az rızık ki yeterli olanı, çok rızık ki azdıranından hayırlıdır.	, 	Ebû Ya’lâ						
Sizden biriniz bir iş yaptığı zaman onu sağlam ve güzel yapması Allah'ın hoşuna gider.	, 	Beyhakî						
Kişinin malayani (faydasız) şeyleri terk etmesi, müslümanlığının güzelliğindendir.	, 	Tirmizî						
Allah'a ibadet et, O'na hiçbir şeyi ortak koşma.	, 	Buhârî						
Kıyamet gününde bana en yakın olanınız, bana en çok salavat getireninizdir.	, 	Tirmizî						
Gülmek kalbi öldürür.	, 	İbn Mâce						
İyilik yapın ki kurtuluşa eresiniz.	, 	Müslim						
Dünya işlerinizi ıslah ediniz, ahiretiniz için çalışınız.	, 	İbn Mâce						
İlim talep etmek her müslümana farzdır.	, 	İbn Mâce						
Cennet kılıçların gölgesi altındadır.	, 	Buhârî						
Sizden biriniz kendisi için istediğini Müslüman kardeşi için de istemedikçe kâmil mümin olamaz.	, 	Buhârî						
Her kim bir hayra delalet ederse, onu yapanın ecri kadar sevap alır.	, 	Müslim						
Veren el alan elden üstündür.	, 	Buhârî						
Müslüman, elinden ve dilinden insanların emin olduğu kimsedir.	, 	Tirmizî						
Yumuşaklık bir şeye girerse onu süsler, bir şeyden çıkarsa onu çirkinleştirir.	, 	Müslim						
Allah, her hak sahibine hakkını vermiştir.	, 	Ebû Dâvûd						
Allah'ım, faydasız ilimden sana sığınırım.	, 	Müslim						
Zenginlik, gönül tokluğudur.	, 	Buhârî						
Zulümden sakınınız, zira zulüm kıyamet günü karanlıklardır.	, 	Müslim						
Küçüğümüze merhamet etmeyen, büyüğümüzün hakkını tanımayan bizden değildir.	, 	Ebû Dâvûd						
Hediyeleşin ki sevginiz artsın.	, 	Buhârî						
Selamı yayın, yemek yedirin, akrabalık bağlarını koruyun.	, 	Tirmizî						
İyilik, ahlak güzelliğidir; günah ise vicdanını tırmalayan şeydir.	, 	Müslim						
Allah her hak sahibine hakkını vermiştir.	, 	Ebû Dâvûd						
Mümin, koku satan kimse gibidir; yanında otursan sana güzel koku bulaşır.	, 	Taberânî						
İyi arkadaşla kötü arkadaşın misali, misk taşıyanla körük üfleyen gibidir.	, 	Buhârî						
Tevazu göstereni Allah yüceltir.	, 	Müslim						
Kolaylaştırın, zorlaştırmayın; sevdirin, nefret ettirmeyin.	, 	Buhârî						
İşlerin hayırlısı orta olanıdır.	, 	Beyhakî						
Allah güzeldir, güzelliği sever.	, 	Müslim						
Kim bir müslümanın ayıbını örterse, Allah da dünya ve ahirette onun ayıbını örter.	, 	Müslim						
Dua, kazayı (kaderi) geri çevirir.	, 	Tirmizî						
Diliyle insanları kıranlar iflas edenlerdir.	, 	Müslim						
Nefsini tanımayan Rabbini tanıyamaz.	, 	Meal-i Şerif						
İbadetin en faziletlisi en gizli olanıdır.	, 	Deylemî						
Tövbe eden günah işlememiş gibidir.	, 	İbn Mâce						
İlim Çin'de de olsa ona talip olun.	, 	Beyhakî						
Namaz dinin direğidir.	, 	Tirmizî						
Büyüklerine saygı göstermeyen bizden değildir.	, 	Tirmizî						
Mazlumun duasından sakının.	, 	Buhârî						
Sabır başarının anahtarıdır.	, 	Deylemî						
Hayra vesile olan hayrı yapan gibidir.	, 	Tirmizî						
Temizlik imandandır.	, 	Müslim						
Hasetten sakınınız.	, 	Ebû Dâvûd						
Gıybetten sakınınız.	, 	Müslim						
Allah sabredenlerle beraberdir.	, 	Hadis-i Kudsi						
								
