Bismillah her hayrın başıdır. Biz dahi başta ona başlarız.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Güzel gören, güzel düşünür. Güzel düşünen, hayatından lezzet alır.	, 	Mektubat, Risale-i Nur					
İman hem nurdur, hem kuvvettir. Hakikî imanı elde eden adam, kâinata meydan okuyabilir.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Zaman gösterdi ki, cennet ucuz değil, cehennem dahi lüzumsuz değil.	, 	Mektubat, Risale-i Nur					
Hayat bir faaliyet ve harekettir. Şevk ise bineğidir.	, 	Münazarat, Risale-i Nur					
Ölüm, ehl-i iman için terhis tezkeresidir.	, 	Mektubat, Risale-i Nur					
Kâinatın her bir zerresi, lisan-ı haliyle bir Sâni'-i Zülcelal'i ilan eder.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
İbadet, şükürdür.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Her şeyde bir güzellik var; ya bizzat güzeldir veya neticeleri itibariyle güzeldir.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Tabiat bir san'attır, sâni' olamaz.	, 	Lem'alar, Risale-i Nur					
İktisat ve kanaat, bereketin anahtarıdır.	, 	Lem'alar, Risale-i Nur					
İhlâsı kazanan, her şeyi kazanır.	, 	Lem'alar, Risale-i Nur					
Göz bir miftah-ı gaybdır ki, şu âlem-i kebirin kütüphanesini mütalaa eder.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Ahirette seni kurtaracak bir eserin olmadığı takdirde, fâni dünyada bıraktığın eserlere kıymet verme.	, 	Mesnevi-i Nuriye, Risale-i Nur					
İnsan, bu âleme ilim ve dua vasıtasıyla tekemmül etmek için gelmiştir.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Namazın manası, Cenab-ı Hakk'ı tesbih ve tazim ve şükürdür.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Şu kâinatın lambası güneştir; güneşin nuru ise nurların nurundan bir damladır.	, 	Lem'alar, Risale-i Nur					
Kader, her şeyi bir mizan ile ölçer.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Dünya bir misafirhanedir. İnsan ise onda az bir zamanda misafirdir.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Asıl hüner, kardeşini haksız olduğu vakit de sevebilmektir.	, 	Mektubat, Risale-i Nur					
Gaye-i hayal olmazsa, ezhan enelere döner.	, 	Sünuhat, Risale-i Nur					
Niyet, mahiyet-i eşyayı tağyir eder.	, 	Mesnevi-i Nuriye, Risale-i Nur					
İstikbalde bir nur var, görüyoruz.	, 	Münazarat, Risale-i Nur					
Hakiki zevk ve elemsiz lezzet ve kedersiz sevinç ve hayattaki saadet yalnız imandadır.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Acziyet ve fakriyet, dergâh-ı İlâhiye'de en makbul iki şefaatçidir.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Sinek kanadı kadar bir icad, bütün esbab toplansa yapamazlar.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Helâl dairesi geniştir, keyfe kâfi gelir. Harama girmeye hiç lüzum yoktur.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Kâinat şeceresinin en son ve en cem'iyetli meyvesi insandır.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Her bir günah içinde küfre gidecek bir yol vardır.	, 	Lem'alar, Risale-i Nur					
Şu kâinat bir kitab-ı Rabbânîdir.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
İnsan bu dünyaya keyif sürmek ve lezzet almak için gelmemiştir.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Muhabbet, şu kâinatın bir sebeb-i vücududur.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
İlim odur ki, kalbe yerleşsin ve amele vesile olsun.	, 	Tarihçe-i Hayat, Risale-i Nur					
Zalimler için yaşasın cehennem!	, 	Mektubat, Risale-i Nur					
İslâmiyet, beşerin saadet-i ebediyesinin anahtarıdır.	, 	Münazarat, Risale-i Nur					
Kur'ân-ı Hakîm, şu dünyada bir mürşid-i ekberdir.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Kabir kapısı kapanmıyor.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Gençlik damarı, akıldan ziyade hissiyatı dinler.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Zebun bir hayvanın başına gafil bir kurt saldırmak, adalet değildir.	, 	Mektubat, Risale-i Nur					
Vicdanın ziyası, ulûm-u diniyedir.	, 	Münazarat, Risale-i Nur					
Zamanın süzgecinden süzülen bir hakikat, her zaman tazedir.	, 	Mektubat, Risale-i Nur					
Aklın nuru fünun-u medeniyedir.	, 	Münazarat, Risale-i Nur					
Her söyleneni hak bilme, lakin her hakkı söylemeye hakkın yok.	, 	Mektubat, Risale-i Nur					
İman, kalpte bir nurdur ki insanı insan eder.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Zemin bir sofra-i Rahmân'dır.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Kalp bir mir'at-ı Samed'dir.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
İnsan, kainatın bir küçük fihristesidir.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Güneşin nuru nurların nurundan bir gölgedir.	, 	Lem'alar, Risale-i Nur					
Dünya madem fânidir, değmiyor alaka-i kalbe.	, 	Mektubat, Risale-i Nur					
Hastalık, bir sabır ve tevekkül imtihanıdır.	, 	Lem'alar, Risale-i Nur					
Her bir çiçekte bir mührü vahdaniyet var.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Hizmet-i imaniye her şeyin fevkindedir.	, 	Şualar, Risale-i Nur					
İnsanın kıymeti, himmeti nisbetindedir.	, 	Münazarat, Risale-i Nur					
Şu gece, şu gündüz, şu bahar, şu kış; her biri birer mektub-u Rabbânîdir.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Fenalıkta bir lezzet-i aniye varsa, bin elem-i bakiye vardır.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Hak yolunda yürümek, hayatın en büyük saadetidir.	, 	Tarihçe-i Hayat, Risale-i Nur					
İnsanın fıtratı, ebed için halkedilmiştir.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
İbadetin ruhu ihlâstır.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Sualde bir cevabı, cevapta bir suali görebilmek ferasettir.	, 	Mektubat, Risale-i Nur					
Cennet ebedî bir mekândır.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Baki bir hakikat, fâni bir şahsiyete bina edilemez.	, 	Mektubat, Risale-i Nur					
Kâinatın en yüksek hakikati imandır, imandan sonra namazdır.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Hayatın lezzeti ve zevki isterseniz, hayatınızı iman ile hayatlandırınız ve ferâizle ziynetlendiriniz.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
İnsanı dünyaya çağıran esbab, fânidir; insanı ukbaya davet eden ise Bâkî'dir.	, 	Lem'alar, Risale-i Nur					
Lisan-ı hal, lisan-ı kalden daha sadık ve daha tesirlidir.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Şu dünya bir sergi salonudur, her bir mahluk birer antika san'attır.	, 	Asâ-yı Musa, Risale-i Nur					
Derdini sev, çünkü o seni Mevla'ya götüren bir buraktır.	, 	Lem'alar, Risale-i Nur					
Nefsini ıslah etmeyen, başkasını ıslah edemez.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Tevekkül, esbabı bütün bütün reddetmek değildir; belki esbabı dest-i kudretin bir perdesi bilmektir.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
İnsan bir şecere-i hilkattir, kökü yerde meyvesi göktedir.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
İlim, Cenab-ı Hakk'ın marifetine giden bir yoldur.	, 	Mektubat, Risale-i Nur					
İman, hem bir nurdur; hem bir kuvvettir.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Kur'an'ın her bir harfi, on sevaptan bin sevaba kadar meyve verir.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Şükür, nimeti ziyadeleştirir; nankörlük ise nimeti kaçırır.	, 	Mektubat, Risale-i Nur					
Vücudun bekası ancak Rabbânî bir ihsan ile mümkündür.	, 	Lem'alar, Risale-i Nur					
Gençlikte yapılan ibadet, ihtiyarlıkta bir sermaye-i saadettir.	, 	Asâ-yı Musa, Risale-i Nur					
Kainatın bütün zerratı, vahdaniyet-i İlâhiyeye şehadet eder.	, 	Mesnevi-i Nuriye, Risale-i Nur					
Hastalık, fâni lezzetleri siler ve baki hayatın zevkini hazırlar.	, 	Lem'alar, Risale-i Nur					
Her kim kendisini bilir, Rabbini bilir.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Zamanın fırtınası, hakikat gemisini batıramaz.	, 	Tarihçe-i Hayat, Risale-i Nur					
Aşk-ı mecazi, aşk-ı hakikiye bir basamaktır.	, 	Mektubat, Risale-i Nur					
Nefis, daima kötülüğü emreder; ondan sakınmak bir cihaddır.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Mü'min kardeşini sevmek, imanın bir meyvesidir.	, 	Mektubat, Risale-i Nur					
İktisat eden, maişetçe zahmet çekmez.	, 	Lem'alar, Risale-i Nur					
Her şeyde bir nizam var, o nizamın sahibi ise Sâni'-i Zülcelal'dir.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Kainatın büyük kütüphanesini okumak, tefekkürün esasıdır.	, 	Mektubat, Risale-i Nur					
Şu dünya bir mezraadır, ahiret ise mahsul yeridir.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Beka-i ruh, bir hakikattir.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Sabır, ferahlığın anahtarıdır.	, 	Mektubat, Risale-i Nur					
İhlas, amelin ruhudur.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Her bir mahluk, Esma-i İlahiyenin birer ayinesidir.	, 	Lem'alar, Risale-i Nur					
Kainatta en mühim vazife, Allah'ı tanımak ve O'na iman etmektir.	, 	Asâ-yı Musa, Risale-i Nur					
Zulmet, nurun yokluğudur.	, 	Lem'alar, Risale-i Nur					
Huzur-u İlâhî'de her şey aşikârdır.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Dünya bir tarla olup ekilenler ahirette biçilir.	, 	Mektubat, Risale-i Nur					
Güneşin doğmasıyla karanlığın kaçması gibi, imanla da şüpheler zail olur.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
İnsan, kainatın kalbi hükmündedir.	, 	Mesnevi-i Nuriye, Risale-i Nur					
Şu alem, Cenab-ı Hakk'ın isimlerinin bir tecelligahıdır.	, 	Lem'alar, Risale-i Nur					
Rızık, doğrudan doğruya Rezzak-ı Kerim'in elindedir.	, 	Lem'alar, Risale-i Nur					
Hizmet, külfet değil belki büyük bir nimettir.	, 	Tarihçe-i Hayat, Risale-i Nur					
İlim şehri kapısı, edeple açılır.	, 	Asâ-yı Musa, Risale-i Nur					
Müslümanın en büyük silahı sabır ve duadır.	, 	Şualar, Risale-i Nur					
Baharın gelişi, haşrin bir numunesidir.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Vicdan, insanın içindeki adil bir hakimdir.	, 	Münazarat, Risale-i Nur					
Fânilere bağlanmak, ruhu incitir.	, 	Lem'alar, Risale-i Nur					
Allah'ı tanıyan, hapse de girse saraydadır.	, 	Şualar, Risale-i Nur					
Marifetullah, kalbin gıdasıdır.	, 	Mektubat, Risale-i Nur					
Tevekkül edene Allah kafidir.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Şu dünya hayatı bir rüyadır, ölümle hakiki uyanış başlar.	, 	Mesnevi-i Nuriye, Risale-i Nur					
Namaz, mü'minin miracıdır.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Ahiret, dünyanın meyvesidir.	, 	Mektubat, Risale-i Nur					
Hastalık, sabun gibi günahların kirlerini yıkar.	, 	Lem'alar, Risale-i Nur					
Cennet haktır, cehennem haktır.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Kaderin silleleri, bazen uyuyanları uyandırmak içindir.	, 	Mektubat, Risale-i Nur					
Hak yolunda yürümek, hayatın asıl gayesidir.	, 	Tarihçe-i Hayat, Risale-i Nur					
İnsanın fıtratı mükerremdir.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Dünya fânidir, baki olan ancak Allah'tır.	, 	Mektubat, Risale-i Nur					
Tesbih, kâinatın musikisidir.	, 	Mesnevi-i Nuriye, Risale-i Nur					
Hayatı veren O'dur, rızkı veren de O'dur.	, 	Lem'alar, Risale-i Nur					
Hamd, minnet ve şükür yalnız O'na aittir.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Mü'min, kâinata minnettar olamaz; belki kâinatın sahibi adına onlara bakar.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Kur'an, kâinatı birer birer okuyan bir lisan-ı gaybdır.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Şu dünya bir misafirhanedir. İnsan ise onda az bir zamanda misafirdir.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Dünya madem fânidir; değmiyor alâka-i kalbe.	, 	Mektubat, Risale-i Nur					
Aziz, sıddık kardeşlerim; hizmet-i Kur'aniye her şeyin fevkindedir.	, 	Şualar, Risale-i Nur					
Aklın nuru fünun-u medeniyedir; kalbin ziyası ulûm-u diniyedir.	, 	Münazarat, Risale-i Nur					
İbadetin ruhu ihlâstır; ihlâs ise yapılan amelin sadece emredildiği için yapılmasıdır.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Şu kâinat bir kitab-ı Rabbânîdir; her bir harfi birer kudret mucizesidir.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Hayatı veren O'dur, rızkı veren de O'dur; öldüren ve dirilten de O'dur.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
İnsanın fıtratı ebed için halkedilmiştir; fâni şeylerle tatmin olamaz.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Zamanın fırtınası hakikat gemisini batıramaz; çünkü kaptanı Kader-i İlâhî'dir.	, 	Tarihçe-i Hayat, Risale-i Nur					
Mü'min kardeşinin hatasını görsen, lütuf ile ıslahına çalış.	, 	Mektubat, Risale-i Nur					
Şu alem-i insaniyetin en yüksek mertebesi marifetullah'tır.	, 	Mektubat, Risale-i Nur					
İnsan bir şecere-i hilkattir; meyvesi ise şükürdür.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Kader her şeyi bir mizan ile ölçer; zulmetmez.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Ölüm, ehl-i dalalet için idam-ı ebedîdir; ehl-i iman için terhis tezkeresidir.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Her bir çiçek, birer mühürdür ki Sâni'ini ilan eder.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Tabiat bir san'attır, san'atkâr olamaz; bir fıtrattır, fâtır olamaz.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Gençlik bir nimettir; ibadete sarfedilse ebedî bir gençliği kazandırır.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Hastalık, sabun gibi günahların kirlerini yıkar; temizler.	, 	Lem'alar, Risale-i Nur					
İktisat ve kanaat, bereketin anahtarıdır; israf ise bereketsizliktir.	, 	Lem'alar, Risale-i Nur					
Tevekkül edene Allah kâfidir; çünkü esbab O'nun elindedir.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Dünya madem fânidir; baki bir hayatı kazandırmaya vesile olmalı.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
İlim odur ki, insanı Rabbine götürsün; yoksa cehalettir.	, 	Mektubat, Risale-i Nur					
Şu kâinatın lambası güneştir; nuru ise nurların nurundan bir damladır.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Müslümanın en büyük silahı dua ve sabırdır.	, 	Şualar, Risale-i Nur					
Zalimler için yaşasın cehennem; mazlumlar için yaşasın adalet-i İlâhiye.	, 	Mektubat, Risale-i Nur					
Namaz, mü'minin miracıdır; huzur-u İlâhî'ye açılan bir kapıdır.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Vicdanın ziyası ulûm-u diniyedir; aklın nuru fünun-u medeniyedir.	, 	Münazarat, Risale-i Nur					
Her bir zerrenin hareketi, bir intizam-ı kâmil ile cereyan eder.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Hakiki lezzet ve kedersiz sevinç yalnız imandadır.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
İnsan, kainatın bir küçük fihristesidir; her şeyi içinde barındırır.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Kabir kapısı kapanmıyor; o halde hazırlıklı olmalı.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Ahirette seni kurtaracak bir eserin yoksa, fâni eserlere kıymet verme.	, 	Mesnevi-i Nuriye, Risale-i Nur					
Baharın gelişi, haşrin ve neşrin binler numunesidir.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Niyet, eşyanın mahiyetini değiştirir; adeti ibadete çevirir.	, 	Mesnevi-i Nuriye, Risale-i Nur					
Sabır ferahlığın anahtarıdır; her zorluktan sonra bir kolaylık vardır.	, 	Mektubat, Risale-i Nur					
İhlası kazanan her şeyi kazanır; ihlas yoksa amel de boştur.	, 	Lem'alar, Risale-i Nur					
Şu dünya hayatı bir rüyadır; uyanmak ise ölümle başlar.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Marifetullah, ruhun en tatlı gıdası ve lezzetidir.	, 	Mektubat, Risale-i Nur					
Derdini sev; çünkü o seni Allah'a yaklaştıran bir vesiledir.	, 	Lem'alar, Risale-i Nur					
Zaman gösterdi ki cennet ucuz değil, cehennem dahi lüzumsuz değil.	, 	Mektubat, Risale-i Nur					
Helal dairesi geniştir; keyfe kafi gelir; harama lüzum yoktur.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
İnsan, bu aleme ilim ve dua vasıtasıyla tekemmül için gelmiştir.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Gaye-i hayal olmazsa, zihinler enaniyet içinde boğulur.	, 	Sünuhat, Risale-i Nur					
Aşk-ı mecazi, aşk-ı hakikiye bir köprüdür; geçmek lazımdır.	, 	Mektubat, Risale-i Nur					
Hastalık, fâni lezzetleri siler; baki meyveleri kazandırır.	, 	Lem'alar, Risale-i Nur					
Her söyleneni hak bilme; ama her hakkı söylemeye de hakkın yok.	, 	Mektubat, Risale-i Nur					
İnsanın kıymeti himmeti nisbetindedir; himmetin yüksek tut.	, 	Münazarat, Risale-i Nur					
Her bir günah içinde küfre gidecek bir yol vardır; sakınmalı.	, 	Lem'alar, Risale-i Nur					
Cennet ebedî bir saadet yurdudur; çalışma yeri ise dünyadır.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Kainatın bütün zerratı, vahdaniyet-i İlâhiyeye şehadet eder.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
Hamd ve şükür yalnız O'na aittir; çünkü her şey O'nun elindedir.	, 	Sözler, Risale-i Nur					
